Acupuntura Tai Xuan?
Realmente é a Acupuntura Tai Xuan.
Eu a vi registrada
em um texto médico antigo.
Pensei que tivesse sido perdida há muito tempo.
Nunca imaginei que ainda
estivesse preservada entre o povo.
Após uma vida dedicada à medicina,
poder contemplar
a Acupuntura Tai Xuan mais uma vez...
morreria sem arrependimentos.
Entendo.
A Acupuntura Tai Xuan
é realmente incrível.
Dr. Chen.
Para ser honesta,
o que usei agora há pouco foi de fato
a Acupuntura Tai Xuan.
Infelizmente, minhas habilidades são limitadas.
Aprendi apenas o básico.
Se o General Xiao
sobreviverá à noite sem problemas,
só saberemos depois de hoje à noite.
Dra. Han, você é muito modesta.
Dr. Chen.
A raiz desta doença é veneno,
e não é contagiosa.
Ficamos impotentes
porque nossos métodos de tratamento
estavam equivocados desde o início.
Veja.
O sangue coagulou em pó.
Longe de cheirar mal,
tem uma fragrância incomum.
É verdade.
Você quer dizer que
o General Xiao tomou o remédio
como uma forma de combater veneno com veneno,
mas a toxina
ficou presa em seu corpo.
Somente com a ajuda da acupuntura
o veneno pode ser expelido.
Este uso da acupuntura
para expelir a toxina
foi apenas um acidente feliz.
Hoje, testemunhei
algo realmente extraordinário.
Dra. Han,
você é um talento de sua geração,
digna dos maiores elogios.
Você me lisonjeia, Dr. Chen.
Agora que o remédio
provou ser eficaz,
preciso me apressar
para prepará-lo para os aldeões
e deixar todos saberem da boa notícia.
Quanto ao General Xiao,
por favor, fique aqui
por mais uma noite, Dr. Chen.
Certo.
Você trouxe o General Xiao
de volta da beira da morte.
Tenho confiança
de que posso garantir sua segurança.
Nesse caso,
obrigada.
General Xiao.
O senhor acordou.
Parece que
a morte não me levou desta vez.
Foi a médica Han
quem o trouxe de volta.
Onde está Yunling?
Onde ela está?
General Xiao.
Arriscar a própria vida para testar o remédio
foi um ato nobre.
A médica Han passou a noite toda
preparando o remédio
para os pacientes.
Provavelmente ela
ainda não descansou.
Vou procurá-la.
Quando é que eles vão sair?
Por que ainda não saíram?
Saíram. Saíram.
Saíram.
Meus caros vizinhos,
todos vocês.
Devemos
agradecer à Dra. Han
por salvar nossas vidas.
Obrigado por salvar nossas vidas.
Obrigada por salvar nossas vidas, Dra. Han.
Pessoal,
podem ir para casa.
Vamos para casa.
Irmã,
nós também vamos para casa.
Vão.
Dra. Han,
agora que os pacientes se recuperaram,
vamos retornar à capital.
Até logo.
Vocês trabalharam muito.
Tudo acabou agora.
Eu disse que se tivessem me ouvido
e eliminado
os aldeões infectados no local,
nada disso teria acontecido.
Lorde Li,
o senhor não concorda com isso, concorda?
Vossa Majestade,
acho que o Lorde Zhang tem razão.
Afinal, a praga
que atingiu
o povo de Jinglan há anos
ainda está vívida na mente deste velho ministro.
Aquela situação
foi terrível.
Mesmo agora, pensar nisso
ainda me assusta.
Vossa Majestade,
este velho ministro acha que o que o Sr. Li disse faz sentido.
Vossa Majestade, embora seja misericordioso,
em questões de tamanha importância,
não pode haver nenhum erro.
Caso contrário,
sua sábia governança
e todo o território de Jinglan
serão destruídos num instante.
Exatamente,
Vossa Majestade.
Sr. Fei,
o que o senhor acha?
Este ministro acha que
os dois senhores têm razão.
Mas ainda acredito que
nossos ancestrais nos ensinaram:
em todo o mundo,
o povo vem em primeiro lugar.
Embora seja apenas a pequena vila de Huangpi,
eles também são súditos de Vossa Majestade.
Mesmo quando o falecido Imperador estava vivo,
quando a epidemia estava tão grave,
nunca vimos
que abandonasse qualquer súdito.
Bem dito.
Eu sou um governante sábio.
Enquanto não chegarmos ao último momento,
não abandonarei nenhum súdito de Jinglan.
Já recebemos notícias de Xiao Chi.
Agora,
a Vila Huangpi está sob controle.
Lorde Fei,
não minta diante de Sua Majestade,
caso contrário,
será punido pelo crime de enganar o Imperador.
Lorde Zhang,
se eu estiver mentindo,
aceitarei a punição.
Vossa Majestade,
um relatório da frente—
a Vila de Huangpi foi
libertada da praga,
e todos os aldeões estão a salvo.
Ótimo.
Os céus realmente abençoaram Jinglan.
Xiao Chi
merece grande reconhecimento.
Fei Zheng.
Sim, Vossa Majestade.
Vá até a Vila de Huangpi
e traga o General Xiao de volta para mim.
Eu pessoalmente o recompensarei.
Sim.
Vossa Majestade.
Lorde Zhang.
Sim.
Por favor, vá até lá
e escolte
o General Xiao de volta
para mim.
Sim.
Vossa Majestade.
Vamos, vamos, sirvam.
Encham os copos.
Sirvam para todos.
Pronto, peguem.
Dra. Han,
General Xiao,
se não fosse pela ajuda de vocês dois,
a Vila Huangpi jamais
teria se livrado do sofrimento causado pela Praga da Morte.
Em nome da Vila Huangpi,
agradeço a vocês dois.
Por favor, aceitem minha reverência.
Por favor, aceitem nossa reverência.
Levantem-se, por favor.
Todos de pé.
São coisas que devo fazer.
O mais importante é que este é o resultado
do esforço de todos.
Chefe, não precisa de tanta cerimônia.
Levante-se, por favor.
Levantem-se.
Todos de pé.
Pessoal,
vamos brindar ao General Xiao
e à Dra. Han.
Ao General Xiao.
À Médica Han.
Xiao Chi.
Com certeza vou curar a sua doença.
Não tem problema se não puder ser curada.
Você não quer viver bem?
Quero.
Claro que quero.
Mas tenho medo
de que no final tudo seja
apenas uma ilusão.
Temos que olhar pelo lado bom.
Embora essa ilusão seja irreal,
ela já iluminou a escuridão.
Assim como a própria vida,
embora cheia de sofrimentos,
sempre há um raio de luz
que brilha sobre nós.
Sim.
No coração de cada pessoa,
há uma luz calorosa que lhe pertence.
General, Doutor Han.
Zheng.
Vocês dois parecem estar de bom humor.
Porém, mesmo o melhor dos humores
não permite que vocês fiquem aqui por mais tempo.
Chu me ordenou
que trouxesse vocês dois de volta.
Podemos conversar
quando voltarmos à capital.
Certo.
Alteza,
Sua Majestade foi à Residência Xiao novamente.
Gostaria de conhecer
essa pessoa que tanto ocupa seus pensamentos.
Esse enfeite de cabelo é bonito.
Jin Xi,
fica muito bem em você.
Como sua oficial,
não posso usar acessórios extras na cabeça.
Eu nem me importo, por que você se importa?
Jin Xi, me traga um lápis de sobrancelha.
Sim.
A Princesa Eldest chegou!
Quem são vocês?
A Princesa Eldest de Jinglan chegou.
Façam sua princesa se ajoelhar para prestar respeitos.
A irmã mais velha de Liu Chu?
Vocês podem sair agora.
Quero conversar com a Princesa de Changmo.
Olhe para você.
Levante-se.
Logo seremos uma família.
Não precisa de tanta formalidade.
A irmã mais velha de Liu Chu
é realmente linda.
Princesa de Changmo,
você é realmente uma beldade.
Obrigada, Alteza.
Pode me chamar de Wanyu.
Está bem.
Wanyu.
O que traz a princesa aqui hoje?
Liu Chu não me mandou.
Vim por conta própria para vê-la.
Liu Chu está ocupado?
Quero dizer,
estou na capital há tanto tempo,
e ele nunca me convocou.
Nem sei
quando a cerimônia de casamento será realizada.
Você não o viu
desde que chegou à capital?
Ele
sempre esteve ocupado com assuntos da corte.
Até eu tenho dificuldade em vê-lo.
Mas acredito
que ele não vai deixá-la aqui por muito tempo.
Que bom.
Liu Chu sempre me chama de irmã mais velha.
Embora a cerimônia de casamento
ainda não tenha sido realizada,
eu gosto de você.
Você também pode me chamar de irmã mais velha.
Irmã mais velha.
Irmã mais velha,
Liu Chu é tão bonito quanto você?
Nós dois
nascemos da mesma mãe.
Não só nos parecemos,
até nossas personalidades
são iguais.
Que bom.
Eu estava preocupada que Liu Chu
fosse uma pessoa muito séria.
Irmã mais velha,
do que Liu Chu gosta?
Ele...
Ele vai gostar muito de você.
O que você acha da capital?
As muralhas da cidade
são altas e imponentes,
as ruas são movimentadas,
e há muita comida boa.
E mais?
Ainda não fui a outros lugares.
Quando você entrar no palácio,
vou levá-la para passear direito.
Obrigada, irmã mais velha.
Irmã mais velha,
de que mais
ele gosta de fazer?
Do que ele gosta de fazer?
Sim.
Ele gosta que eu limpe os ouvidos dele.
Isso conta?
Você sabe fazer limpeza de ouvido?
Sim.
Então, irmã mais velha,
você pode me ensinar como fazer isso?
Claro que sim.
Mas
você tem que esperar
até entrar no palácio.
Então agradeço antecipadamente, irmã mais velha.
Quando a aliança matrimonial
foi proposta inicialmente,
todos os oficiais eram contra.
Só eu apoiei.
Agora parece
que foi a escolha certa.
Este grampo
foi deixado para mim pela minha falecida mãe.
Quero dá-lo a você.
Irmã mais velha,
é um presente tão precioso.
Este é meu carinho por você e Liu Chu.
Você não pode recusar.
Obrigada, irmã mais velha.
Liu Chu e eu
seremos felizes.
Senhor.
Este chá de hoje
está faltando um pouco de aroma.
Foi preparado exatamente
como o senhor sempre prefere.
Senhor.
Pretas jogam primeiro, brancas seguem,
o senhor virou o jogo.
Não há certo ou errado,
nem vitória ou derrota.
Recolha.
É apenas um jogo de xadrez.
Senhor.
Não esperava que Xiao Chi e os outros
conseguissem sobreviver e resolver a epidemia desta vez.
O destino das pessoas
é determinado pelo céu.
Aqueles que deveriam viver morrem,
e aqueles que deveriam morrer ainda estão vivos.
O senhor tem razão.
Então,
o que aconteceu na Vila Huangpi
simplesmente acabou assim?
O senhor realmente acredita
que eles conseguem curar todos os pacientes?
Quem pode ter certeza disso?
Além disso,
mesmo que possam ser curados,
quem pode garantir
que a doença não voltará?
Quer dizer que...
Senhor.
O senhor é o Grande Secretário agora.
Em certas questões,
não podemos hesitar.
Não podemos dar a menor chance
dessa praga ressurgir.
Não é à toa que
você está comigo há tantos anos.
Suas palavras
tocaram meu coração.
A tragédia de oito anos atrás
é assustadora só de pensar.
Mande alguém resolver isso.
Que seja rápido,
sem causar sofrimento.
Sim.
E então,
o que fazer com Xiao Chi e os outros?
Não será tão fácil assim para ele
se reportar a Sua Majestade.
Fique tranquilo.
Eu sei o que fazer.
Só agora este chá
começa a ter algum sabor.
Aproveitem.
Vou dar uma volta.
Aqui.
Obrigado.
O que acha, Zheng?
A paisagem de Jinglan não é magnífica?
A beleza das montanhas e rios
é realmente inspiradora.
Que o país esteja em paz
e as montanhas e rios permaneçam intactos.
Changmo também tem muitas paisagens bonitas.
Cada região tem seu próprio charme.
São apenas a guerra e o preconceito
que cegam os olhos das pessoas.
Dra. Han,
isso foi muito profundo.
Eu acredito que
em Changmo,
também existem pessoas de coração simples,
ansiando por paz e estabilidade
assim como nós.
Que o mundo tenha paz,
e que não haja mais guerras.
Bem dito.
Por um mundo sem guerras,
saúde.
Então...
por um mundo sem guerras.
Saúde.
É melhor você não beber.
Todos vocês tiveram uma jornada difícil.
Mas depois de passar tanto tempo
na Vila Huangpi,
pode haver
toxinas ainda não eliminadas em seus corpos.
se isso for levado para a capital,
as consequências seriam graves.
Sr. Zhang,
todos na Vila Huangpi
já foram curados,
e não houve recaída por tanto tempo.
Com que base o senhor afirma
que ainda há toxinas restantes?
Sr. Zhang,
Sua Majestade disse que
recompensaria pessoalmente o General Xiao.
Isso não pode ser adiado.
Sr. Fei,
estou apenas pensando
na segurança
do povo da capital.
Agora todos na capital
já sabem que
o General Xiao conquistou méritos,
Esta recompensa
não precisa ser feita com pressa.
Acho que
seria melhor
esperar alguns dias
e entrar no palácio
depois de garantir a segurança.
Estou fazendo isso pela segurança
de Sua Majestade
e do povo da capital.
Aconselho que
voltem para a residência
e fiquem em observação
por alguns dias.
Nesse caso,
voltaremos à nossa residência para evitar a epidemia.
Sr. Zhang, por favor, informe Sua Majestade
que estamos prontos
para entrar no palácio a qualquer momento.
Fique tranquilo.
Certamente transmitirei a mensagem.
Abram o portão da cidade.
Escoltem o General Xiao e o Médico Han
de volta à residência.
General Xiao,
por favor.
O que isso significa?
Eles vão nos colocar em prisão domiciliar?
Mesmo que seja prisão domiciliar,
por que nos trancar juntos
no mesmo pátio?
Já que estamos aqui, vamos aceitar a situação.
É melhor do que ir para a cadeia.
Por que deveríamos ser presos?
Fomos lá para salvar pessoas,
não para matar ninguém.
Eu não entendo.
Foi ele quem nos mandou lá,
e também foi ele quem mandou pessoas
nos trazer de volta.
Agora que voltamos,
ele ainda quer nos deter
em prisão domiciliar?
Quantos imperadores há em Jinglan?
Doutora Han,
cuidado com suas palavras.
Por quanto tempo Xiao Chi e os outros ficarão em prisão domiciliar?
Um mês.
A epidemia na Vila Huangpi
foi realmente curada por eles?
Claro que sim.
Você sabe de alguma coisa?
Como é possível?
Eu sirvo a princesa na residência
todos os dias.
Como eu saberia de alguma coisa?
A epidemia na Vila Huangpi
pegou todos de surpresa,
mas felizmente foi controlada a tempo.
A Academia Médica Imperial
já está investigando a origem.
Investigando a origem?
Você realmente não tem nada a ver com isso?
Não sei de nada.
Antes de vir para cá,
você me disse
que sua única missão era proteger a princesa
e garantir a aliança matrimonial.
Se você tem outras missões,
é melhor me contar agora.
Caso contrário, se algo der errado,
não poderei protegê-la.
Eu sei o que fazer.
A propósito,
que tipo de pessoa é Liu Xie?
Por que está perguntando sobre a princesa de repente?
Ela veio ver a princesa há algum tempo.
Ela
controla as finanças,
é excelente em assuntos de estado,
entende bem as pessoas
e enxerga tudo claramente.
E quanto
ao relacionamento dela com Liu Chu?
São irmãos de nome,
mas têm uma relação como mãe e filho.
Ela vai interferir na aliança matrimonial...
Não.
A aliança matrimonial
envolve as duas nações.
Não é algo que uma princesa possa decidir sozinha.
Além disso,
Sua Majestade está apaixonado pela princesa
e já ordenou ao Ministério dos Ritos que acelere os preparativos.
Sr. Fei.
Princesa.
Princesa,
por que acordou?
Já é quase meio-dia.
Não posso ficar dormindo o tempo todo.
Já que o Sr. Fei está aqui,
vamos visitar o médico Han.
Não os vejo desde que voltaram.
Vim aqui hoje para lembrá-los
de não se aproximarem do pátio leste.
O médico Han e o general Xiao
estão em quarentena lá agora.
Por quê?
O surto na vila de Huangpi foi grave.
Sua Majestade
estava preocupado com sua saúde,
por isso não teve escolha senão fazer isso.
Não esperava que
Sua Majestade fosse tão atencioso.
Bem,
eles devem estar precisando de comida e roupas lá dentro.
Jin Xi,
leve minha carne seca
e doces para eles.
Sim.
Esses ingredientes
são toda a comida que temos por enquanto.
Parece que
vamos ficar presos aqui por um tempo.
Por quê?
Eu não sou prisioneira.
Abram a porta!
Tem alguém aí?
Tem alguém lá fora?
Abram a porta!
Nos deixem sair!
Jin Xi.
Fale.
O médico Han e o General Xiao
passaram por situações de vida ou morte juntos,
e agora os dois não têm escolha
senão ficar presos no mesmo pátio.
Será que eles...
Você nunca imaginou
como seria
estar com a pessoa amada?
Eu...
nunca pensei nisso.
Sério?
Você só sabe brincar comigo.
E você?
Não tem alguém de quem goste?
Acho que você e o Lorde Fei
combinam muito bem.
Ele vai
presidir sua cerimônia de casamento,
e eu sirvo ao seu lado,
então é natural que
tenhamos mais contato.
Ah,
entendo.
Já que você costuma estar com o Lorde Fei,
ele já mencionou
os irmãos do General Xiao?
Parece que
ele tem um irmão mais velho.
Qual é o nome dele?
Isso eu não sei.
Mas
ele veio aqui há alguns dias.
Então ele é o irmão do General Xiao.
Nunca pensei que pudesse existir um homem
ao mesmo tempo tão infantil
e tão interessante.
As habilidades marciais de Sua Alteza realmente
não ficam atrás de nenhum homem.
Olhando essa presença,
é ainda mais imponente que a do General Xiao.
Com certeza.
Sua Alteza é realmente talentosa
tanto nas artes civis quanto militares.
Se ela fosse homem,
certamente governaria com sabedoria para pacificar o povo
e conquistaria territórios com força militar.
Não fale bobagens.
Quer perder a vida?
Sua Majestade chegou!
Irmã.
Saudações, Vossa Majestade.
Levantem-se.
Obrigada, Vossa Majestade.
O que traz Vossa Majestade aqui de repente?
Suas habilidades com a espada melhoraram, irmã.
Veio especialmente para me elogiar?
Sim.
Vim especialmente para te ver, irmã.
Só para me ver?
Não tem nada em especial que queira dizer?
Na verdade, há algo.
É que eu quero
para discutir o momento
da aliança matrimonial
com a princesa Changmo com você, irmã mais velha.
Ela está em Jinglan há algum tempo.
Você a deixou esperando
na residência do General.
Por que de repente pensou
em trazê-la para o palácio?
Afinal, a aliança matrimonial é um assunto de estado.
Sinto que
não pode ser mais adiada.
Então,
se completarmos a cerimônia logo
e restaurarmos as relações
entre as duas nações,
o povo poderá viver
em paz duradoura,
certo?
Ouvi dizer
que a Princesa de Changmo é uma beldade.
Não sei disso.
Sério?
Sério.
Para quando está marcada a cerimônia?
Parece que será
no dia dez do próximo mês.
Que bom dia!
Você também acha que é um bom dia?
Claro que sim.
Meu irmão mais querido
vai se casar com a mulher que ama.
É o melhor dia
que poderia existir no mundo.